---
layout: post
title:  "2016年总结"
date:   2017-01-04 17:19:56 +0800
tags:   "个人心得"
categories: 学习记录
---
工作上：

&#160; &#160; &#160; &#160; 2016年是从3月份来到现在的公司，开始抱着怀疑的态度进来，因为上班的地方在地下而且是个创业公司，才开始的时候也没多少人而且iOS也就我一个不管什么事都得自己来完成。从开始的为公司申请AppleID等一系列开发需要的相关账号开始，以前开发的时候这些东西都有专门人申请管理我只需要找负责人要就可以，不过经过这一系列的申请我对这些开发需要的账号等有了更深的了解。至少每一个都是自己亲自申请一遍的，所以也蛮感谢 有这样的机会。

&#160; &#160; &#160; &#160;第一个项目- [熊猫易保] ，这个项目是为个人（自由职业者、离职期、）、小微企业提供专属社保、公积金代缴的互联网平台，让你足不出户，也能够享受社保和公积金不中断、异地缴纳的便利。推荐其他用户成功下单，有积分返现。这个项目可以说是一波三折，也拖得时间有点长，开始还没有UI设计师先是按照产品经理的原型图开始搭接面写某些功能，然后界面搭建到一段时间才来了个UI，来了之后才开始重新设计界面等到设计到差不多后就按照UI设计的修改以前的界面，有些地方改动略大。界面差不多搭建完成后，没有后台又开始优化以前界面等待后台接口人员的招聘，这其中还穿插做了另一个APP。后台人员来了后，开始和后台调试接口，这也是有一个坎因为公司开始对接口也没有严格的规定，彼此间对别人的接口返回形式和传参形式都不了解所以其中也是改来改去的进行磨合。再到后来订单支付方式的一些账户的申请也陷入困难，迟迟拿不到客户的支付申请账户等信息。最后还是克服种种困难上了一个版本，也算是不容易。

&#160; &#160; &#160; &#160;第二个项目- [移动执勤]，这是一款用于协警巡逻、上班打卡 、签到的执勤软件，当后台管理者向软件使用者推送消息时，该软件会发出警报，此时执勤者可以接收管理者派发的任务和及时应答管理者所发的查岗信息，执勤人员可以回看自己不同时间段的历史轨迹，从而做到对自己一天工作的记录。这个项目也遇到一系列问题，并且接口还是贵阳那边公司的相关人员写的，调试起来不方便。这个项目主要是对地图的运用，主要是要展现实时轨迹和历史轨迹并且还需要标注出每个地方停留时间。要求每10s向后台传回定位等数据，要实现无限后台运行，轨迹尽可能圆滑，省电省流量等功能。第一个问题每10秒向后台传一次数据，还必须在本地数据库每10秒存一次数据（因为防止上传数据时网络不好无法上传，就需要将其保存数据库，也用于历史轨迹的回放）但会出现一个问题由于数据太多在展示历史轨迹从数据库取数据再根据这些点描绘轨迹耗时严重，会使地图出现卡顿现象。第二个问题实现无限后台运行，我们都知道苹果手机的机制软件后台运行三分钟后会被系统kill掉，目前我使用通过audio服务 ，相当于让软件无限循环播放音频，还需要优化。第三个问题要实现圆滑轨迹就必须竟可能多的定位点，但又给数据库存取造成问题，目前的轨迹不怎么圆滑也需要不断优化存储方法或者描绘轨迹方法。第四个问题该产品在使用过程中会持续使用GPS定位服务，切换至后台时会持续定位，相比其他操作会消耗更多电量，并影响电池续航能力，也是急待解决的问题。看来这个APP的优化之路还是任重道远。

&#160; &#160; &#160; &#160;第三个项目- [移动执勤管理端]，这是一款用于管理者对在外执勤人员进行位置查询、任务派发、查岗等一些了解他们的执勤状况的软件。这个软件和移动执勤时配套使用一个是执勤人员使用，一个是管理人员使用。主要功能就是给执勤人员发送任务和查岗信息，也可以时刻监控人员的具体位置。这个软件大概做了两周吧，相对来说容易点，其中没遇到过大的问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;第四个项目- [水滴数据]，

[熊猫易保]: https://itunes.apple.com/cn/app/xiong-mao-yi-bao/id1138621013?mt=8
[移动执勤]: https://itunes.apple.com/cn/app/yi-dong-zhi-qin/id1147920007?mt=8
[移动执勤管理端]: https://itunes.apple.com/cn/app/yi-dong-zhi-qin-guan-li-duan/id1160138591?mt=8

